# 목차 

1. Git의 소개
2. Git의 기본 개념
3. Git과 Commit
4. Git과 Server - 로컬 저장소와 원격 저장소
5. Git과 Server 2 - 로컬 저장소와 원격 저장소
6. Git과 branch
7. Git과 병합
8. Git과 충돌
9. Git과 Reset, Revert
10. Git 배포 관리와 태그

# 1. Git의 소개
## 버전
  * 프로그램이나 파일이 수정된 사항이 있으면 버전이 업데이트 되었다.
  * ex) 1.1ver, 1.2ver, 1.3ver 1.x는 보통 서브 버전이라 말하고 자잘한 부분들을 수정한 거라 생각하면 된다.
  * ex) 1.1 -> 2.1  이런 식으로 x.1 '.'앞에 숫자가 바뀌었으면 대대적으로 수정한 거라 생각하면 된다.

## 버전관리시스템
* git:수많은 버전을 쉽게 관리하도록 도와주는 도구

## Git의 특징
1. 분산형 버전관리 시스템
   * 원격저장소(github)와 로컬저장소(개인컴퓨터)('저장소'를 '래퍼지토리'라 할 수 있음)
   * 인터넷 연결이 없더라도 작업을 할 수 있다.
2. 원격 저장소에 있는 코드를 공유할 수 있다.
   * 효율적인 협업이 가능하다.
3. 파일들의 수정, 삭제, 추가 등에 대한 모든 변경사항이 기록된다.
4. 오픈소스를 보며 코드의 지식을 넓힐 수 있다.

## Git 설치(window 기준)
  * git이 설치가 되었는지 안 되었는지 확인하는 방법
    * cmd(명령 프롬프트)에서 git --version치기
    * 설치가 되지 않았으면 unknown option: git --version이라고 나올거다.
  * git이 설치가 되지 않았으면
1. [Git홈페이지에 들어가기](https://git-scm.com/)
2. 홈페이지 첫 화면 오른쪽에 download for windows 클릭
3. 맨 위 Download for Windows 아래 click here to download 클릭
4. 설치 파일을 실행
5. 기본설정유지한 채로 Next 
       

## Git 시작
  * 로컬레포지토리 설정
      * 먼저 레포지토리를 설정한 새로운 파일을 만든다.
      * cmd(cmd로 설치할 경우 만든 파일까지 이동해야 한다.) 혹은 만든 파일에 마우스 오른쪽 버튼 눌러서 git bash here 누르고 git init 치기
      * .git 이라는 숨김 폴더가 만들어 지면서 해당 폴더를 로컬저장소로 사용할 수 있게 된다.
      * 최초 한 번만 실행 해주면 된다.
      * But (.git)폴더를 삭제했다면 다시 로컬 저장소로 설정하기 위해 git init을 실행 해줘야 한다.

# 2. Git의 기본 개념
## 파일 확장자
  * 해당 파일이 어떤 파일인지 알려주는 역할
  * 파일마다 정해져 있다.(.txt(메모장), .pptx(ppt), .xlsx(엑셀), ...)
  * 파일 확장하는 법
      * 파일에 들어가서 맨 위 '보기' -> '파일 확장자'

# GUI(GraphicU User Interface)
  * 사용자가 편히 사용할 수 있도록 버튼이나 아이콘이나 같은 그래픽 기반의 사용환경(마우스 오른쪽 버튼 -> git gui here)

# CLI(command Line Interface)
  * 명령어 기반 사용환경(마우스 오른쪽 버튼 -> git bash here)

# Sourcetree
  * git을 쉽게 사용할 수 있도록 도와주는 외부 gui tool
  * 설치하는 방법(window 기준)
  1. [소스트리 홈페이지 들어가기](https://www.sourcetreeapp.com/)
  2. 홈페이지 첫 화면에 dowload for window클릭해서 다운로드하기
  3. 실행하면 맨 처음 화면에 오른쪽에 Bitbucket을 클릭해서 회원가입하기(회원가입을 해야 사용할 수 있다.)

# Git의 공간 분리
  * 동작과 이력을 효율적으로 처리하기 위해서 저장공간을 논리적으로 분리
    1. 작업공간(working directory/working tree)
    2. 임시저장공간(stage)
    3. 실직적으로 저장되고 기록되는 공간(repository)
# 작업 공간(working tree)
   * 작업을 하는 공간
   * 로컬저장소에 접근하여 파일을 생성, 수정 그리고 저장하는 공간
   * 스테이지(stage) 영역과 맞닿아 있다.
   * 작업 공간에 새롭게 만들어진 파일들은 최초 모두 untracked  상태이다.
   * 따라서 해당 파일들을 수정 사항을 반영하고 싶다면 tracked 상태로 바꾸어 주어야 한다.
     * `git add '파일명'`
